Ciuman?
Kegiatan apa--
Ciuman?  Maksudku, aku tidak mengerti.
Tunggu sebentar.
Apa aku melewatkan sesuatu lagi?
Itu berarti...
Menyimpan
Dia
Sederhana
CIUMAN.
Tetap Sederhana.
Itu poin kedua.
-Tetap Sederhana.
-CIUMAN.
CIUMAN dalam bentuk pendek.
Tapi tunggu sebentar.
Itu hanya berarti KIS.
Itu belum lengkap.
Ya, Bu Roy.
Ciuman itu tidak terjadi.
Maksudku... ciumannya belum lengkap.
Bodoh.
-Apa?
Ya.  Tetap Sederhana Bodoh.
CIUMAN.
Singkatan dari ciuman.
Tetap Sederhana Bodoh.
Bagaimanapun, mari kita kembali
ke apa yang kita diskusikan.
Kami akan memperjelas satu
hal dalam penjelasan kami.
-Kita harus
menyimpannya-- -Bodoh.
Dan bodoh.
-Benar, Maya?
-Ya.
Ya, kita harus membuatnya
tetap sederhana dan bodoh.
Dan...
Jadi pembaca kami dapat terhubung dengan kami.
Kami tidak akan memiliki cerita yang
tidak praktis dalam penjelasan kami.
Akan ada kejujuran dalam setiap
perkataan, sehingga
orang bisa memahaminya.
Bagus.  Saya suka itu.
Sebenarnya, aku menyukainya.
Sangat menarik.  CIUMAN.
Bagus.  Bagus.  Sangat bagus.
Suka lipstik itu.
Saya berharap saya bisa mencicipinya.
Dan poin ketiga,
Saat ini ada beberapa lelucon,
digunakan di internet--
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mengapa Anda menyeka
lipstik di tengah rapat?
SAYA...
Maya, aku--
Bibir saya...
saling menempel.
Lipstik--
Maaf.
Mbak Roy, menurutku bibirmu kering.
Dan saya punya solusi untuk itu.
Air.
Anda membutuhkan air.
Teman-teman, jika pertemuan ini selesai,
bolehkah saya mengambil editor saya
ke ruang jamming,
untuk diskusi kreatif?
Ya, tentu.
Teruskan.
Terima kasih.
Bolehkah, Bu Roy.
Ada banyak pekerjaan yang harus dilakukan.
Sampai jumpa.
Apa yang kamu lakukan di sana?
Tepat di depan semua
orang di ruang pertemuan.
Ini disebut pelecehan.
Jika Anda tidak berhenti, maka
saya akan mengajukan keluhan.
Jadi begitu.
Oke, baiklah.  Ajukan keluhan.
Bagus.
Saya akan mengajukan keluhan.
Aku pergi.
Tunggu.
Sebenarnya, aku juga akan ikut.
Bahkan saya punya keluhan untuk diajukan.
Bahkan saya telah
dilecehkan di kantor ini.
Hah?
Berbohong.  Jangan berbohong.
Kebohongan apa?
Di sini, di kantor ini, di
tempat ini, di kursi ini.
Editorku menciumku dengan paksa.
Persetujuan tidak penting lagi.
-Ayo, ayo ajukan
keluhan-- -Dengarkan.
Saya tidak bisa melakukan ini.
Aku belum menyuruhmu melakukan apa pun.
Diam.
Saya baru saja putus dengan Shauvik.
Kami memiliki hubungan enam tahun.
Dia adalah bagian integral dalam hidup saya.
Apakah ini tampak seperti lelucon bagi Anda?
TIDAK.
Ini bukanlah salah satu
bab dalam buku Anda, di
mana satu bab berakhir
dan bab lainnya dimulai.
Saya perlu waktu untuk pulih.
Apakah kamu mendengarkan?
Saya ingin memahami apa yang
saya inginkan atau tidak inginkan.
Saya ingin kejelasan.
saya adalah...
Sebenarnya saya...
-Sebenarnya--
-Dengarkan.
Anda menulis cinta, bukan?
Anda adalah penulis romantis terlaris.
Tapi kamu tidak mengerti,
bahwa aku baru saja putus cinta.
Sudah kurang dari 24
jam, dan Anda tertawa.
Berperilaku seperti remaja.
Coba pertimbangkan
kembali, apakah
saya berperilaku seperti
remaja atau Anda?
Saya menulis cinta begitu,
Saya memahami cinta dan
hubungan dengan cukup baik.
Aku bahkan tahu setiap hubungan
mempunyai tanggal kadaluwarsanya.
Tidak peduli seberapa
keras kita melawannya.
Dan segala sesuatunya
harus ditinggalkan untuk maju.
Dan jika Anda tidak dapat
memahaminya, Nona Roy,
maka menurutku kamu naif.
Jadi begitu.
Jika setiap hubungan mempunyai
tanggal kadaluarsa, maka
hubungan kita juga mempunyai
tanggal kadaluwarsa, bukan?
Tunggu sebentar.
Maksudmu kita sedang menjalin hubungan?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Ikut denganku.
-Di mana?
-Ayo.
Maya, apa ini sekarang?
Apa?
Besar.
Saya tidak percaya itu.
Kamu sudah menyiapkan bekal makan siangmu, tapi bukan bekalku.
Wow.
Apakah ini balas dendam?
Aku terlambat di pagi hari karena
kamu tidak menata pakaianku.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mengapa saya harus mengerjakan tugas Anda?
Hubungan apa yang kita bagi?
Kau adalah--
Karena--
Istri?
Istri Anda?
Anda dengan jelas mengatakan apa yang Anda inginkan.
Perceraian.
"Tidak ada yang tersisa di antara kita.
Bla-bla-bla."
Benar?
Jadi jika aku masih
menyiapkan bekal makan
siangmu, membuatkan
kopimu, menyetrika pakaianmu,
apa jadinya aku?
Bantuan rumah Anda.
Penjaga.
Karena aku bukan lagi istrimu.
Dan aku tidak tertarik
menjadi pelayanmu.
Ini waktu makan siangku.  Permisi.
Bagus.
Saya kira Bu Roy, Anda tidak sadar,
bahwa klub tidak buka pada jam 5.
Jika Anda sudah mulai
menyukai clubbing,
Aku bisa membawamu
ke tempat yang lebih baik.
Kami juga tidak akan
menyia-nyiakan waktu kami.
Apakah dia disini?
Baik nyonya.  Dia ada di dalam.
Dia pasti sedang
menyiapkan konsol DJ.
Oke.
Dia akan keluar sebentar lagi.
Untuk merokok.
Itu biasanya dia.
Oke.
Terima kasih atas pesannya.
Terima kasih.
Bu, tolong jangan beritahu
nama saya pada polisi.
saya tidak akan melakukannya.
Apakah kita bermain detektif, Bu Roy?
Karena kamu tidak memberitahuku apa yang sedang
kita lakukan, atau siapa yang kita tunggu?
Mengapa kita bertemu
gadis konsol DJ...
Meera.
Teman satu flat Arya.
Teman satu flat Arya?
Lihat.
Dia disini.
Ayo pergi.
Terima kasih kawan.  Kamu adalah penyelamat...
Sudah kubilang, orang-orang takut padaku.
Itu sebabnya aku tidak pernah tersenyum.
Bayangkan reaksinya
jika saya tersenyum.
Hai, Meera.  Saya Asmita.
Saya telah mencoba untuk berbicara
dengan Anda selama beberapa hari.  Tetapi--
Ternyata kamu penguntit, kawan.
Dan, sayang, aku sudah bilang padamu sebelumnya,
Saya tidak ingin
membicarakan topik ini lagi.
Itu sebabnya saya tidak menjawab panggilan
Anda.  Apakah kamu tidak mengerti?
Apakah kamu seorang anak kecil?
Dia masih anak-anak.
-Dengan serius?
-Ya.
Anda mengikuti saya sampai ke sini.
Tolong, Meera.  Saya tidak datang ke sini
untuk menjebak Anda.  Saya hanya ingin jawaban.
Tidak, kawan.  Saya tidak punya jawaban apa pun.
Meera, lihat.  Saya tahu kamu takut.
Dan itu dibenarkan.
Tapi Arya adalah teman
sekamar dan temanmu.
Tidakkah menurut Anda
kebenaran harus diungkap?
-Ya, tapi--
-Tolong, Meera.
Percayalah, saya tidak akan memberi tahu siapa
pun.  Aku bahkan tidak akan menyebut namamu.
Tolong, Arya.
Bagus.
Tapi kalau polisi muncul
di tempatku, maka
aku akan menyangkal
semuanya dan menghilang.
Tentu.
Ini Abimanyu Razdan.
Semua orang tahu pria ini.
Semua gadis tergila-gila padanya.
Setelah membaca
buku-buku romantisnya,
mereka mencari cinta
di dunia yang egois ini.
Tapi bagaimanapun, Abimanyu
bertemu Arya malam itu.
Dan Arya mengatakan
yang sebenarnya kepada
Abimanyu, bahwa dia
membocorkan bab Abimanyu.
Namun ketika dia sudah
mengakui kesalahannya,
dan hendak mengatakan
yang sebenarnya.
Lalu apa yang mendorongnya
malam itu untuk bunuh diri?
Bahkan setelah semua udara bersih?
Dan saya yakin bab itu
bukanlah alasan dia bunuh diri.
Ada sesuatu yang tidak kita ketahui.
Mungkin ada sesuatu
yang Anda ketahui,
yang bisa memberi kita petunjuk.
Meera, apakah kamu memperhatikan
sesuatu sebelum Arya meninggal?
Mungkin ada sesuatu yang berbeda
pada dirinya, atau dia
berperilaku berbeda.
Atau khawatir.
Lihat, Meera.
Dia seperti saudara perempuan bagiku.
Dan dia adalah teman
satu flatmu dan temanmu.
Jadi, setidaknya yang bisa kita lakukan untuknya
adalah memberikan akhir yang anggun pada kematiannya.
Penutupan yang anggun.
Jadi orang-orang berhenti bergosip tentang dia.
Jadi tolong jangan takut.
Beritahu kami semua yang Anda ketahui.
Dalam beberapa
hari terakhir, dia
menerima beberapa hadiah mahal.
Dan dia bilang
itu dari pacarnya.
Tapi setiap kali aku
bertanya tentang pacarnya,
dia biasa mengganti topik pembicaraan.
Wah, Arya.  Tas yang mewah sekali?
Ya, sebenarnya.
Saya memang melihat tas mahal.
Tapi dia bilang dia mengambil
pinjaman untuk tas itu.
Lagi pula, jadi kamu tidak
tahu apa-apa tentang pacarnya?
Nama?  Atau gambar.
Atau dimana dia tinggal, atau
dimana mereka bertemu?  Apa pun.
Saya tidak tahu apa-apa, kawan.
Ada satu hal yang aneh.
Arya selalu berbicara dengan
pacarnya dari telepon keduanya.
Dia menghadiahkannya
telepon mahal, dan dia
biasa berbicara dengannya
dengan telepon itu.
Telepon lain?
Namun polisi hanya
menemukan satu telepon.
Apakah Anda tahu di mana
telepon lainnya berada?
Bisakah Anda membantu kami menemukan telepon itu?
Saya kira dia
memiliki laci tempat
dia menyimpan perhiasan mahal,
dan surat-surat penting.
Tapi kunci lacinya
tidak berfungsi.
Saya kira itu mungkin ada di sana.
Bisakah Anda memeriksanya?
Silakan.
Oke.
Tapi kamu harus berjanji tidak akan
memberitahu siapa pun tentang hal ini.
Janji.
Aku akan lihat apa yang bisa aku lakukan.
Terima kasih.
Apa yang akan kamu lakukan dengan telepon itu?
Pacar macam apa yang
menelepon dari nomor berbeda?
Saya ingin tahu nomor
siapa yang ada di telepon.
Sudut pacar ini baru.
Menarik.
Bolehkah kita?
Rizwan.  Rizwan.  Lihat ini.
-Apa itu?
-Lihatlah.
Arya sudah mati, sekarang
kamu akan masuk penjara.
Mulailah menghitung mundur.
Tik tok, Tik tok, Tik tok.
Siapa...
Karier saya hancur.
-Aku sudah selesai.
-Bernafas, Rizwan.  Bernapas.
Karier saya sudah berakhir.
Kamu akan baik-baik saja.  saya di sana.
Saya akan memperbaiki semuanya.  Aku tidak
akan membiarkan apapun terjadi padamu.
Tidak ada sama sekali.
Baiklah kalau begitu.
Terima kasih sudah datang hari ini.
Mendengarkan...
kapan kamu akan bertemu dengannya lagi?
Besok.
Dia akan mengirimiku pesan segera
setelah dia menemukan sesuatu.
Aku akan ikut juga.
Mustahil.
Aku tidak bisa melibatkanmu lagi.
Anda sudah terhubung
dengan kasus ini.
Dan kamu sangat populer.
Kau tahu, aku butuh
seseorang yang bisa kupercaya.
Selamat tinggal.
Asmita.  SAYA--
Saya tidak ingin
ikut menemani Anda.
Dunia adalah tempat yang egois.
Mereka tidak peduli pada siapa pun.
Dan kamu membantu Arya.
Jadi saya ingin membantu Anda.
Aku akan pergi bersamamu dan ini sudah final.
Nama saya sudah
terlibat dalam kasus ini.
Orang mengira aku membunuhnya,
karena dia membocorkan babku.
Jadi mencari akar
permasalahan dan menemukan
kebenaran, sama
pentingnya bagi saya.
Oke.  Sampai jumpa besok.
Sampai jumpa besok.
Berapa lama lagi?
Saya tidak tahu.
Dia bilang di sinilah kita akan bertemu.
Anda.
Untuk melanjutkan.
Apa?
Saya tidak akan menunggu terlalu lama.
Biarkan aku memberitahu Anda.
Oke, kamu boleh pergi.
Aku bisa menunggu sendirian.
Untukmu.
♪ Kamu adalah cintaku ♪
♪ Cinta adalah Tuhan ♪
♪ Cinta adalah hidup ♪
♪ Kamu adalah cintaku ♪
♪ Cinta adalah Tuhan ♪
♪ Cinta adalah hidup ♪
♪ Kamu adalah cintaku ♪
♪ Cinta adalah Tuhan ♪
♪ Cinta adalah hidup ♪
♪ Kamu adalah cintaku ♪
♪ Cinta adalah Tuhan ♪
♪ Cinta adalah hidup ♪